前言
我们开始于2026年4月4日，却又绝不止于此。我们开始于2022，那个疫情肆虐的冬天，那个你我初逢的日子，那段一起熬夜，一起在辩论场上大杀四方的时光。
遇见你是我次生最大的幸运，是我此生最美的遇见，因为你的存在让我整个世界都充满欢乐的色彩。我可能会做得不好，会惹你不开心。但是请你要相信，我是真的真的很爱你，我是真的希望你每天开开心心的。我也在学者改变，变成你喜欢的样子。我的满心欢喜，从头到尾全都是你。
如果可以的话，请姐姐一页一页读完，这里有我最真挚的心意

2022/10：辩论赛
从那个时候我就注意到姐姐了。我记得你在军训期间拉练的时候走在我的旁边，听我和孙师傅聊了一路你却一句话都没有说。那时候我还以为你比较沉默寡言。直到看见姐姐在我们开会的时候文思泉涌，在辩论赛场上口吐金莲，我才看到了姐姐的另一面。霸气、强势、带着一股不容置疑的威严和强大的气场，就这样闯入了我的世界
但奈何当时的我太抽象了，想着在合适的时候给姐姐送个礼物结果翻边宿舍除了在红学社赢来的卡套之外拿得出手的东西就只有那个看起来比较好看但是实际上没有任何价值和心意的吃饭赠品扇子。我当时天真的以为，好看的东西就能吸引姐姐看一看我。

2022/11-12
我开始慢慢想起我高中时对今后如何去喜欢一个人的承诺：Love is putting someone's needs before yours。但当时刚被伤害心灰意冷的我甚至不知道该如何去表达这份情感，只是想着能为姐姐多出一份力多着想一分就是好的。我一直在生活上都非常随性，但从此我心里多了一个人。
我会不自主的在自己擅长的方面去帮助姐姐，不知道这算不算好为人师。我开始给姐姐讲微积分，调程设，一起做大作业，一起在C楼刷经原缓考的样题。当时知道姐姐胃不好，不知道该做点什么平时胃不舒服感冒肠胃炎啥的也没吃过药都是能挺就挺的我也不知道该怎么去安慰或者为姐姐做点什么，所以我就用我系里脏兮兮的袋子买了一包零食，每次跟姐姐出来都带着，希望姐姐吃了就能好一些。

2023/3
我开始打王者了，开始跟姐姐开黑了，开始逐渐在手机上期待着姐姐的消息，会和姐姐打趣（虽然依旧非常抽象），会为惹姐姐生气感到心疼和自责，我开始发现我喜欢上姐姐了。我对待这种事情的态度是非常理性的，尤其是高中受过不小的伤害之后，我对这种事情就是有一种抗拒和逃避，就像那个学妹一样被我在纠结和挣扎中拒绝。
姐姐知道嘛，我其实在发出那段文字之前，也纠结过，挣扎过，甚至为此贡献了近乎一个通宵。但是最终还是感性战胜了理性，这才有你看到的那个歪歪扭扭的手写的文稿。我何尝不担心呢，从那次经历之后每个我珍惜的人，我都会极力克制住自己哪怕是一点的情愫，不让他萌芽，因为如果失败了就永远找不回来了。我那时候还比较脆弱，非常害怕失去，但是在姐姐这里一切都不管用了。。。

2023/6
又是一个期末季，我还记得姐姐来找我复习微积分和oop的时候，看着我给姐姐的讲解那发着光的眼神；我还记得在我迷茫绝望的看着天亮的时候，试探性的给姐姐发了一条消息，得到了很快的回复。虽然姐姐并没有答应我的表白，但是就此我知道我没有失去这个人。
那是我在精神上最煎熬，最挣扎；也是我在学业上最困惑，最迷茫的一个学期。姐姐就像我生命中的一道光，永远在我身边，永远安慰着我，永远带着我前行。

2023/10-12
我有一次印象特别深刻。那是一次DSA作业的截止时间，但是姐姐的代码突然发生了问题。我听到之后，真的比我自己作业赶不完还要着急，风驰电掣般赶到了C楼。经过一顿调试，帮姐姐在最后一秒交上作业之后我如释重负，然后问姐姐想不想看我打一把音游。当时我打得不好，我也知道姐姐不玩这个，但是我还是拿出了我最拿手的曲子。姐姐全程认认真真的看完，然后拍着小手笑着对我说“你真帅！”
那一刻我感觉我心都化了，我恨不得把我的心、我的魂、我的人都交给姐姐，让姐姐看看我对你的喜欢，但是可惜姐姐前不久刚拒绝了我。

2024-2025/8
姐姐开始对我变淡了。我并不知道姐姐当时有多忙、承担了多大的压力，姐姐也没有告诉我。现在回想起来，都不知道姐姐当时身边没有我的时候是怎么扛下来的，每一次痛经，每一次大作业，每一次计算机课程的考试……
从我当时的视角看，我只觉得姐姐已经名花有主，或是心有他人。我开始变得谨慎，变得小心翼翼，变得学会遗忘、学会慢慢的接受每一个人突然从我生命中的离开，知道了每个人都是我生命中的过客。
不过我又怎么能这么快的忘记。我尝试了和其他人从朋友做起来填补内心的失落，但是有过和姐姐的相处又怎能轻易喜欢上别人。我把对姐姐的喜欢，隐藏在了每一次的聊天中，隐藏在了每一次不经意地八卦里。每次看到姐姐说自己仍是空指针且并未有指向某个地址的意图，或是对我假装瞋怒，我都会松一口气，我知道我还有机会。。。

2025/9-2026/3
姐姐又回来了。
姐姐开始主动找我说话了。
虽然是找我调试软工的小作业和大作业，但是姐姐知道当时我有多开心嘛？
姐姐终于想起我了。
姐姐心里还是有我的。
我终于能为姐姐做些什么了，我还是有用的，不是一个保研结束之后只会吃喝玩乐的废物了。

2026/4/4
It's where my true life started.
我永远忘不了那一天的。姐姐牵着我的手，问我“我喜欢你，你之前说的那些还做数嘛？”，那当然是肯定的。在得到答复后姐姐开心的不行，拉着我从大悦城走到实验，一直走到金融街，一边走一边给我讲着姐姐过去的事情，还说着要“牵着手向前走，昭告天下”。
姐姐知道嘛，那天我虽然脸上没有表情，心里可别提有多开心了。那一天感觉全世界的鲜花都为我盛开。
后来我们合作唱了很多歌，我记得姐姐说过享受在舞台上的感觉。每次在舞台上，都是姐姐最美的绽放。我愿为姐姐做一片绿叶，让姐姐这朵最美的花在各个舞台上盛开

2026/4-6
我的名字在姐姐口中正式替换成猫猫了。
我记得有一次姐姐问我说“那我以后出国了之后怎么办呀”，我当时认真思索了一番说：我应该还是能克制住自己的吧，毕竟我能接受任何人任何时间以任何形式从我生命中离开。当时姐姐还嗔怪我说“一点都不想我”。怎么能不想呢，只是我自以为是的觉得我能克制住罢了。
我后悔了，我根本无法克制。就是姐姐因为睡觉没回我消息的时候，我都会在手机上心急如焚的一遍遍刷着，等待着姐姐的哪怕是一个回信；我喜欢靠在姐姐身上吮吸姐姐独有的草木花香；我喜欢在自己做完作业后在旁边就静静的看着姐姐认真工作的样子；喜欢姐姐每次见到我时候或是小跑着扑到我怀里或是在难受的时候垂着头一脸委屈的钻进我怀里……
姐姐在我的生活中已经成为了不可或缺的一部分，哪怕哪一天甚至哪一帧感受不到姐姐的存在，我都会感到失落，感到思念。何况是出国呢，远隔千里之外……
我特别喜欢抱着姐姐，有一种护住了自己全世界的感觉。我想，如果能把姐姐抱进身体里面，是不是姐姐就能一直陪着我了，就像姐姐一直想吃掉猫猫一样……

后记
不能再写啦，再写我的眼泪都要在电脑前流干了。
男孩子嘛，虽然我们家庭环境非常好，但还是免不了传统，从小就被教育“不要哭，再哭接着揍你”“憋回去”“男子汉大丈夫这点小事算什么“，况且一个人独来独往惯了会有一些自我和陋习，所以我可能确实不会爱一个女孩，不知道如何让她开心，不知道她生气了如何哄她，不知道如何制造惊喜，甚至不知道如何表达自己……
在我而言，喜欢是什么呢？是我满心满眼都是你，是我刷到好的视频第一个分享给你，是我总会在你需要的时候义无反顾的帮你；是学姐姐喜欢的歌，是给姐姐写的谱子，是桌面上比自己项目都多的姐姐的项目，是我包里的止疼药和蜂胶，是我会在演出结束后在台下找你的身影，是我在尽力记得姐姐爱吃什么不爱吃什么，是我……

但是我仍会在不经意间因为意外或是回退到自己和哥们相处的状态而让姐姐不开心。我记得姐姐在5.20和6.16那天失落的眼神；记得姐姐在6.18冷下去的脸和“我太给你伤害自己的机会了”这句话时掩盖不住的伤心；记得姐姐在5.10那天见到我时说“脾气烟消云散”时的一点无奈。每每想起这些总是让人痛彻心扉，令人茶饭不思。我只是想让姐姐开开心心度过本科生最后的生活，为什么经常事与愿违，是我真的不会做人呜呜
    每次看到姐姐生气猫猫的心口都好疼好疼，甚至一直干呕。。。但是猫猫知道猫猫错了，猫猫向姐姐诚挚的道歉。这都是猫猫应得的，只要姐姐开心我怎么样都可以的。猫猫会改正的，猫猫在努力学习如何去爱一个人，猫猫以后不会再这样做了。我可能不会做人，但是请姐姐一直相信我的真心，我永远都想让姐姐开开心心每一天～

我还想和姐姐做好多好多的事情呀，还没和姐姐合唱更多的对唱歌曲，还没和姐姐拍正经的毕业照呢，还想和姐姐游遍祖国大好河山，想和姐姐吃上世界各地的美食，想给姐姐做饭让姐姐尝尝我的手艺，想开一个独奏专场音乐会，观众只有姐姐一个人……这些就在我们今后的每一天慢慢去实现吧～
                                            爱你的猫猫
                                            2026.6.22
